CORNELII TACJTl ANNALIUM [A.U.C. 786.

casus, qui reum abstulissent, antequam coram convinceretur:
scilicet medio triennio defuerat tempus subeundi iudicium8
consulari seni, tot consularium parenti. Drusus deinde4
extinguitur, cum se miserandis alimentis, mandendo e cubili
5t0mento, nonum ad diem detinuisset. tradidere quidam5
praescriptum fuisse Macroni, si arma ab Seiano temptarentur,
extractum custodiae iuvenem (nam in Palatio attinebatur)
ducem populo imponere. mox, quia rumor incedebat fore 6
ut nuru ac nepoti conciliaretur Caesar, saevitiam quarn
10 paenitentiam maluit.

24 (30). Quin et invectus in defunctum probra corporis,
exitiabilem in suos, infensum rei publicae animum obiecit
recitarique factorum dictorumque eius descripta per dies
iussit, quo non aliud atrocius visum ε adstitisse tot per annos 2

15 qui vultum, gemitus, oecultum etiam murmur exciperent, et
potuisse avum audire, legere, in publicum promere vix fides,
nisi quod Attii centurionis et Didymi liberti epistulae ser-
vorum nomina praeferebant, ut quis egredientem cubiculo
Drusum pulsaverat, exterruerat. etiam sua verba centurio8

20 saevitiae plena, tamquam egregium, vocesque deficientis
adiecerat, quis primo [alienationem mentis simulans] quasi
per dementiam funesta Tiberio, mox, ubi exspes vitae suit,
meditatas compositasque diras inprecabatur‚ ut quem ad
modurn nurum filiumque fratris et nepotes domumque omnem

25 caedibus complevisset, ita poenas nomini generique maiorum
et posteris exsolveret. obturbabant quidem patres specie4
detestandi: sed penetrabat pavor et admiratio, callidum olim
et tegendis sceleribus obscurum huc confidentiae venisse, ut
tamquam dimotis parietibus ostenderet nepotem sub verbere

30 centurionis, inter servorum ictus, extrema vitae alimenta
frustra orantem.

25 (31). Nondum is dolor exoleverat, cum de Agrippina
auditum, quam interfecto Seiano spe sustentatam provixisse·

